## Учебный финальный проект "Облік часу".

<details><summary>Описание проекта</summary>
<p>
Існують ролі: адміністратор і користувач системи.<br/>
<strong>Адміністратор</strong> керує:
- користувачами;<br/>
- категоріями активностей;<br/>
- активностями;<br/>
- підтверджує (закріпляє) за користувачами певну активність.<br/>

<strong>Адміністратор</strong> також може переглядати список всіх наявних активностей, здійснювати сортування:<br/>

- за назвою;<br/>
- за категорією;<br/>
- за кількістю користувачів;<br/>

Здійснювати фільтрацію за категорією активностей.<br/>
Переглядати звіт по всіх користувачах, кількості активностей і часу, відміченого користувачем.<br/>

<strong>Користувач</strong> повинен мати кабінет.<br/>
У <strong>користувача</strong> може бути одна або кілька активностей.<br/>
<strong>Користувач</strong> відмічає кількість витраченого часу на кожну активність. Користувач може відправити запит на
додавання/видалення активності.
</p>
</details>
<details><summary>Общие требования</summary><br/>
1. На основі сутностей предметної області створити класи, які їм відповідають.<br/>
2. Класи і методи повинні мати назви, що відображають їх функціональність, і повинні бути рознесені по пакетам.<br/>
3. Оформлення коду має відповідати Java Code Convention.<br/>
4. Інформацію щодо предметної області зберігати у реляційній базі даних (в якості СУБД рекомендується використовувати MySQL або PostgreSQL).<br/>
5. Для доступу до даних використовувати JDBC API із застосуванням готового або ж розробленого самостійно пулу з'єднань.<br/>
<h4>НЕ допускається використання ORM фреймворків</h4>
6. Застосунок має підтримувати роботу з кирилицею (бути багатомовним), в тому числі при зберіганні інформації в базі даних:<br/>
<ul>
a. повинна бути можливість перемикання мови інтерфейсу;<br/>
b. повинна бути підтримка введення, виведення і зберігання інформації (в базі даних), записаної на різних мовах;<br/>
c. в якості мов обрати мінімум дві: одна на основі кирилиці (українська або російська), інша на основі латиниці (англійська).</ul>
7. Архітектура застосунка повинна відповідати шаблону MVC.<br/>
<h4>НЕ допускається використання MVC-фреймворків</h4>
8. При реалізації бізнес-логіки необхідно використовувати шаблони проектування: Команда, Стратегія, Фабрика, Будівельник, Сінглтон, Фронт-контролер, Спостерігач, Адаптер та ін.<br/>
<h4>Використання шаблонів повинно бути обґрунтованим</h4>
9. Використовуючи сервлети і JSP, реалізувати функціональність, наведену в постановці завдання.<br/>
10. Використовувати Apache Tomcat у якості контейнера сервлетів.<br/>
11. На сторінках JSP застосовувати теги з бібліотеки JSTL та розроблені власні теги (мінімум: один тег custom tag library і один тег tag file).<br/>
12. Реалізувати захист від повторної відправки даних на сервер при оновленні сторінки (реалізувати PRG).<br/>
13. При розробці використовувати сесії, фільтри, слухачі.
14. У застосунку повинні бути реалізовані аутентифікація і авторизація, розмежування прав доступу користувачів системи до компонентів програми. Шифрування паролів заохочується.<br/>
15. Впровадити у проект журнал подій із використанням бібліотеки log4j.<br/>
17. Застосунок має бути покритим модульними тестами <strong>(мінімальний відсоток покриття 40%)</strong>. Написання інтеграційних тестів заохочуються.<br/>
18. Реалізувати механізм пагінації сторінок з даними.<br/>
19. Всі поля введення повинні бути із валідацією даних.<br/>
20. Застосунок має коректно реагувати на помилки та виключні ситуації різного роду (кінцевий користувач не повинен бачити stack trace на стороні клієнта).<br/>
21. Самостійне розширення постановки задачі по функціональності заохочується! (додавання капчі, формування звітів у різних форматах, тощо)<br/>
22. Використання HTML, CSS, JS фреймворків для інтерфейсу користувача (Bootstrap, Materialize, ін.) заохочується!<br/>
</details>
<details><summary>Предварительные требования</summary>

1. Установленный [JDK 8.0](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/javase8-archive-downloads.html) (
   работоспособность приложения гарантирована при использовании версии 9.0.4).<br/>
2. Установленная СУБД [MySQL](https://dev.mysql.com/downloads/mysql/) (работоспособность приложения гарантирована при
   использовании версии 8.0.24).<br/>
3. Установленный [Apache Tomcat](https://tomcat.apache.org/download-90.cgi)  (работоспособность приложения гарантирована
   при использовании версии 9.0.45).<br/>

</details>

<details><summary>Установка</summary>

1. Открыть корневую директорию проекта<br/>
2. Выполнит скрипт создания и наполнения базы данных тестовыми данными: Web\sql\db-create-auto.sql<br/>
   (из консоли MySql, возможностями Intellij IDEA или другой предпочитаемой IDE )
3. При необходимости изменить настройки подключения к базе данных в файле<br/>
   \src\main\webapp\META-INF\context.xml<br/>
   По умолчанию:
   * username="web"
   * password="password"
   * url="jdbc:mysql://127.0.0.1:
     3306/timecounterdb?autoReconnect=true&amp;allowMultiQueries=true&amp;useSSL=false&amp;useUnicode=yes&amp;characterEncoding=UTF-8"
4. Собранный проект помещается в соответствующую папку web сервера (по умолчанию корневая директорию
   установленного [apache tomcat]\webapps\

</details>
<details><summary>Запуск</summary>
<p>
   В адресной строке браузера: http://localhost:8080/Web
</p>
</details>
<details><summary>Автор</summary> 
<h6>Сиухин Юрий 2021</h6>
</details>
